لما نحكي ذكاء عاطفي أو إنفعالي
هو الربط بين العقل والعاطفة
وكتير مهم التحكم بردات الفعل
لما أنا عم أفوت على البيت كأم وطفلي عم بعمل بتصرف معين
وهاد التصرف فجأة نرفزني أو أغضبني
بدي كتير أدرس حالي وأوعى لحالي
هل هاد التصرف هو من نفس التصرف
ولا هو إشي عاكس مني ومن شعوري باتجاه يومي؟
يمكن أكون مضغوطة بالشغل
يمكن في توقعات عم بفرضها على طفلي وهو لأنو ما عم بقدر يلبيها
أنا فجأة عصبت و غضبت
كتير مهم هون وعي الأهل بمشاعرهم الخاصة
قبل ما يعكسوها على أولادهم
بنقدر نحط هاد على جنب ونشوف الطفل نفسه
هاد الغضب أو هاد التصرف أصلاً من وين عم بنشأ
هل عم ينشأ من ضغطه بيومه؟
هل عندو مشكلة مع أصحابه؟ هل عندو مشكلة بالمدرسة؟
كلو هاد لازم يكون وعي
والمشكلة إنه لازم يكون مع التدريب بسير كتير بسرعة
أو الطفل لما يكون عم بمر بضغط أو هاد الإشي من أصحابه
أو من المدرسة جاي
أو من شعوره من حواليه من محيطه
كتير لازم أدرس هاد الموضوع وأعرف
وهاي كلها مهارة بنقدر نكتسبها
وكل ما تعودنا عليها وتدربنا عليها
حتى مخنا بخلق نمط إنه نوعى بهاي اللحظة
بنقدر نفكر بهاي الست ثواني أو العشر ثواني
شو لازم أعمل؟
وكيف أكون واعية لحالي، لل body language
أو تصرفاتي وردات فعلي باتجاه الطفل
أو أي سلوك قام به